♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 11=
Người đâu?
Người?
Người gì?
Cầm tiền của người ta
thì xử lý tai họa giúp người ta.
Ngươi nói một lần đi.
Cầm tiền của người ta
thì xử lý tai họa giúp người ta.
Hảo hán.
Bạn cũ à, huynh đệ.
Bảo sao ta thấy ngươi quen thế.
Tiêu tiền nhanh phết nhỉ.
Việc này...
Vậy... vậy ngươi xem...
Bọn ta rõ mồn một
ngươi mua gì
vào lúc nào
ở đâu.
Cho ngươi một cơ hội lựa chọn.
Nói ở đây
hay là về Phủ Kinh Triệu rồi nói?
Vậy...
vậy thì chắc chắn là nói ở đây.
Ta biết rồi.
Các người đang tìm nữ tử kia.
Đúng vậy.
Ta...
ta nhớ nữ tử đó.
Nhưng ta thật sự không biết cô ấy ở đâu.
Vốn dĩ sắp bắt được cô ấy rồi,
nhưng tự dưng
có một kiếm khách xuất hiện
cứu cô ấy đi mất rồi.
Tại sao lại bắt nàng ấy?
Thời gian trước,
bang Xích Hạt
nhận được một vụ làm ăn lớn.
Khách hàng đưa cho một đống tiền,
bảo là phải bắt nữ tử này.
Ngươi biết nữ tử đó
có thân phận thế nào không?
Việc này... không biết.
Không,
không biết thật.
Cô ấy chỉ nói
một địa điểm,
rồi bảo lúc nào hành động
sẽ thông báo cho bọn ta.
Kiếm khách cứu nàng ấy đi
có đặc điểm gì?
Kiếm...
kiếm khách đó...
Đi đi.
Kiếm khách chỉ là người bình thường,
hắn...
không cao cũng chẳng thấp.
Có điều, kiếm pháp vượt trội,
ra tay nhanh như chớp.
Những thứ khác
thì bọn ta... cũng không nhìn rõ.
Rồi các ngươi đuổi nàng ấy tiếp,
ép nàng ấy rơi xuống vách núi ư?
Không hề.
Kiếm pháp của kiếm khách kia
cực kỳ ghê gớm,
bọn ta đánh vài chiêu,
thấy không đánh lại
bèn rút lui luôn.
Câu hỏi cuối.
Khách hàng là ai?
Ta ngửi thấy rất rõ
mùi thơm dịu của hoa nhài.
Xông hương à?
Là thợ hoa mang hoa đến.
Mỗi mùa, trang chủ đều lấy hoa
của mùa đó để chế tạo viên hương thơm.
Trang chủ các ngươi bao nhiêu tuổi rồi?
Nô tì không biết.
Trông khoảng 20 tuổi.
Trẻ vậy sao?
Không giống như ta đoán.
Ta còn tưởng là một người già.
Trang chủ bọn ta
vừa mới thành thân,
trẻ tuổi, tài giỏi,
tinh thông lục nghệ,
ở kinh thành không ai không...
Nếu không có việc gì,
nô tì xin lui trước.
Vương bá,
cẩn thận rêu xanh dưới chân nhé.
Được rồi.
Biết rồi.
Mùi hoa nhài sảng khoái thật đấy.
Tạ ơn quý nhân thưởng thức.
Lão đây
chọn riêng
loại nhài hai lớp cánh hoa hai màu.
Trang chủ muốn chế tạo viên hương thơm,
bình thường ngắm cũng thấy đẹp.
Cũng đặc biệt đấy.
Ông là người
ở trong sơn trang nhiều năm à?
Không phải.
Ta là thợ hoa ở ngoại thành phía Đông.
Cứ mỗi hai tháng lại đem đến sơn trang
hai mươi chậu hoa thời vụ,
kiếm chút tiền sống qua ngày.
Ông có muốn kiếm thêm tiền không?
Quý nhân cũng cần dùng hoa à?
Ông hãy tiến lên phía trước.
Mời quý nhân nói.
Giúp ta nhắn một lời đến kinh thành.
Sau khi làm xong, sẽ tặng 100 xâu tiền.
Quý nhân muốn nhắn lời gì
với ai?
Sao lâu vậy vẫn chưa có tin tức?
Vương phi.
Sao thần sắc hoảng hốt vậy?
Vừa nãy
ta nhìn thấy rất nhiều thủ vệ
của Phủ Kinh Triệu ở trên phố
đang đi về phía ngoại thành.
Dường như
đã xảy ra chuyện lớn gì đó.
Sao lại ầm ĩ thành ra thế này?
Vương phi.
Điện hạ đâu?
Hình như
điện hạ bảo đến Tùng Nguyệt Sơn Trang.
Mau chuẩn bị xe.
Vâng.
Tùng Nguyệt Sơn Trang.
Đi đường này sao?
Chắc là đúng rồi.
Sao ngươi biết?
Vương phi bảo ta nghe ngóng mà.
Bảo là
bình thường điện hạ
ngoài luyện đàn ở nhà
thì là vào trong cung đánh đàn,
không biết
còn đi đâu nữa.
Ta từng nói câu này sao?
Vương phi.
Vương phi không sao chứ?
Ngươi biết điều khiển xe không vậy?
Có chuyện gì thế?
Vương phi,
có một người nằm giữa đường,
khắp người đầy máu.
Mau đi vòng qua.
Đợi đã.
Điện hạ,
có tin tức của vương phi rồi.
Vương phi
quen biết hắn sao?
Không quen.
Không quen
thì sao người phải cứu hắn?
Ta đâu thể thấy chết không cứu.
Việc này...
Đi đi.
Vâng.
Kinh mạch Tam Tiêu bị đảo ngược,
huyệt Khí Hải tắc nghẽn.
Sao bị thương nặng thế?
Cô ngược đãi hắn sao?
Sao ta biết được?
Ông mau chữa bệnh đi.
Ông...
Sao ông lại cởi đồ của hắn?
Ta không lột đồ hắn
thì chữa bệnh kiểu gì?
Cô nương vẫn ổn chứ?
Bảo Mặc Cảnh Lê đến gặp ta.
Mắt nàng khỏi rồi.
Có...
còn chỗ nào không khỏe không?
Nàng đã bị thương rất nhiều chỗ.
Có đau không?
Ta gọi lang trung
kiểm tra cho nàng lần nữa nhé.
Ta không cố tình giấu nàng đâu.
Ta sợ nếu nàng biết là ta,
sẽ không thể yên tâm dưỡng thương.
Ta chỉ muốn nàng khỏe lại.
A Ly,
nàng đừng nhìn ta bằng ánh mắt kiểu này,
được không?
Ta muốn đi.
Nhưng vết thương của nàng chưa khỏi.
Ta nói rồi,
ta muốn đi.
A Ly.
A Ly, ta sai rồi.
Nàng đừng tức giận.
Nàng không chịu để ý tới ta,
ta cũng hết cách.
Ta nghe nói
nàng đến Chính Ý Quán.
Ta muốn gặp nàng.
Nhưng khi ta đến,
nàng đã vào quán rồi.
Ta bèn chờ đợi ở bên ngoài quán.
Ta chờ đợi suốt mấy ngày nàng mới ra.
Nhưng mà...
nhưng mà nàng lại ở bên hắn.
Vốn dĩ ta định rời đi,
nhưng nàng lại bị ám sát.
Đợi khi ta đến,
nàng đã rơi xuống vách núi.
A Ly,
nàng biết
khi ta nhìn thấy nàng gặp nguy hiểm,
ta có tâm trạng thế nào không?
Ngài có tâm trạng thế nào?
Ngài có từng nghĩ
lúc ngài dây dưa với ta ở đây,
tâm trạng của Diệp Oánh
sẽ thế nào không?
Lấy cô ấy vốn không phải ý của ta.
Mặc Cảnh Lê.
Ta nói lại lần nữa,
tránh xa ta ra.
A Ly.
A Ly, nàng đừng đi.
A Ly,
vết thương của nàng còn chưa khỏi hẳn.
A Ly.
(Tùng Nguyệt Sơn Trang)
Vết... vết thương của nàng...
A Ly.
A Ly, vết thương của nàng.
Mặc Cảnh Lê,
ta đã nói rõ
không còn dính líu gì đến ngài.
Mong ngài
đừng xuất hiện trước mặt ta nữa.
Ngài nghe không hiểu à?
Ta không xuất hiện
thì nàng phải làm sao?
Nàng rơi xuống vách núi,
trúng độc, bị thương.
Là ta đã cứu nàng.
Ta không cần ngài cứu.
Tại sao?
Ngài không biết tại sao ư?
Mặc Cảnh Lê,
trước khi xuống núi,
ta đã nói với bản thân
cứ coi như chưa từng quen biết ngài.
Mong ngài đừng ép ta nữa.
Ta hiểu rồi.
Nàng quy trách nhiệm cho ta
về cái chết của những người kia,
muốn giết ta
để trả thù cho họ.
Đúng không?
Nào.
Hãy giết ta đi.
Nào, giết ta đi.
Ngài điên rồi.
A Ly.
A Ly, nàng chưa đi.
Nàng vẫn quan tâm tới ta,
đúng không?
Nàng yên tâm đi.
Ta không dễ chết thế đâu.
Lúc nhỏ ta ham ăn,
thích ăn đồ ngọt,
luôn bị đau răng.
Quan sư huynh từng dạy ta
một cách làm hết đau.
Huynh ấy nói ra sức ấn huyệt Hợp Cốc
ở phía ngoài kẽ giữa ngón cái và trỏ,
lúc ấn ra sức một chút,
mỗi lần ấn mấy chục cái
là sẽ thông khí, hết đau.
Cho dù là đau răng
hay trên người bị va đập,
bị thương, bị đau chỗ nào,
đều có thể thử cách này.
Ta nghe nói
huynh ấy chết dưới mưa tên loạn xạ.
Lúc chết có đau không?
Huynh ấy có kịp ấn huyệt Hợp Cốc không?
Trần sư huynh thích trẻ con nhất.
Năm xưa, biết tin phu nhân mang thai,
huynh ấy vui đến mức cả đêm không ngủ.
Năm nay
con của huynh ấy cũng tám tuổi rồi,
tới giờ vẫn không biết
cha mình trông như thế nào.
Châu sư đệ nhỏ tuổi nhất.
Năm đó đệ ấy mới chỉ 12 tuổi.
Vì đệ ấy thích ngài
nên mới chủ động xin được đi hộ tống.
Mặc Cảnh Lê,
họ đều chết do ngài.
Ta là người của học viện Ly Sơn.
Ta không thể nào tha thứ cho ngài.
A Ly,
nàng nghe ta nói.
Đừng nói ta nghe
nỗi khổ riêng gì của ngài.
Ta không muốn nghe một chữ nào hết.
Ngài nên thấy may mắn
vì trước đó đã tự hủy hôn.
Nếu không, có lẽ ta sẽ không nhịn nổi
mà giết ngài vào đúng hôm bái đường mất.
Bảo đám người bên ngoài lui ra.
Ta phải rời khỏi đây.
Tất cả đứng im.
Phủ Kinh Triệu nhận lệnh phá án.
Tất cả mọi người đứng yên tại chỗ.
A Ly.
- Ai tự ý cử động, xử theo tội chống cự.
- A Ly.
Điện hạ.
A Ly.
Nàng bị thương rồi.
Không sao đâu.
Chúng ta đi.
(Vải)
Ngươi tỉnh lại rồi.
Là cô.
Đừng giả vờ chết nữa.
Mau dậy đi.
Không phải ta thì còn là ai?
Lại còn bảo bản thân là cao thủ gì đấy.
Nếu không có ta,
thì ngươi đã chết ở bên đường rồi.
Cô vừa là con gái nhà quan lại,
lại gả cho thân vương đương triều,
sao độc mồm độc miệng thế?
Sao ngươi biết?
Đã nhận vụ làm ăn của cô
thì ta phải biết khách hàng là ai chứ.
Ngươi điều tra ta.
Ta hỏi ngươi
rốt cuộc cô ta chết chưa?
Cô rất muốn cô ấy chết à?
Ta không thèm quan tâm đâu.
Ta chỉ muốn biết một kết quả.
Ngươi mau nói ta biết,
rốt cuộc cô ta sao rồi?
Cô ấy rơi xuống vách núi rồi.
Nhưng không phải ta đẩy đâu nhé.
Tự cô ấy sẩy chân rơi xuống.
Chết rồi à?
Nhưng được người ta cứu rồi.
Ngươi nói hết trong một hơi
được không hả?
Cô vừa muốn ta hại cô ấy,
sao lại vừa tỏ vẻ
không muốn cô ấy chết thế?
Kệ ta.
Chuyện này xong rồi.
Không liên quan đến ngươi nữa.
Ngươi tự lo liệu đi.
(Định Vương Phủ)
Về rồi.
Mau lên.
Ly...
Còn đang ngủ.
Về trước đi.
Được rồi.
(Thoái Tư Hiên)
(Trong rừng có nhóm ám sát thứ hai)
Cô nương,
xem cái này có thích không?
Mau đến đây.
Được, ngươi lấy cái đó cho ta xem.
Được.
Hai bàn đều trả tiền rồi.
Đúng.
Khách quan,
nghỉ chân hay là ở trọ?
Tìm người.
Tìm người?
Tìm ai?
Một thanh niên bị thương.
Nghe lang trung ở Nhân Y Đường bảo
hắn ở đây.
Ta là bạn hắn,
đến để thăm hắn.
Ôi ta nhớ ra rồi.
Dẫn ta đi gặp hắn.
Mời đi bên này.
Khách quan, bên này.
Cẩn thận bậc thang.
Khéo quá,
vị khách quan này tìm ngài.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Bạn ngươi.
Vương phi.
Vương phi có đó không?
Nàng ấy lại đi đâu rồi?
Chắc là vương phi ra ngoài rồi.
Điện hạ,
đêm qua ngài còn chưa nghỉ ngơi đủ,
chi bằng về ngủ bù đi.
Đi tìm.
Vâng.
Đào Nhi.
Điện hạ.
Vương phi đâu?
Sáng sớm nay vương phi đã ra ngoài rồi,
đến Sâm Đức Hiên.
Thanh Ngọc cũng đi cùng.
Đi tìm nàng ấy.
Vâng.
Xem thử đi.
Đi qua xem thử đi.
Trông bên ngoài đẹp đấy.
Nào xem thử đi.
Rốt... rốt cuộc có chuyện quan trọng gì
mà nhất định phải đích thân người đi?
Mới vừa gặp nạn lớn như vậy,
sức khỏe còn chưa bình phục hoàn toàn,
đã vội ra ngoài rồi.
Kẹo hồ lô đường phèn đây.
Cho hai xiên kẹo hồ lô.
Được.
Ngài là Lý Chiêu hộ viện mà.
Sao rồi?
Bị thương có nặng không?
Không sao.
Bị thương ngoài da thôi.
Hắn đâu?
Ở bên trong.
Đợi ta ở đây.
Vâng.
Là hắn đúng không?
Huynh thẩm vấn hắn rồi à?
Không hề nhé.
Bọn ta chỉ giao đấu mấy chiêu đơn giản.
Hắn vốn bị thương rồi.
Yên tâm đi, tiểu tử này không chết được.
Gọi hắn dậy.
Này, dậy đi.
Ai cử ngươi đến giết ta?
Là cô.
Cô cũng trốn ra rồi à?
Nhờ phúc của ngươi, ta vẫn còn sống.
Người trước đó từng cứu ta trên xe bò
là cô à?
Đúng vậy.
Lúc đó ta không biết là cô.
Nhưng tại sao cô cũng không nói?
Chuyện giúp người ta rồi mong
người ta báo đáp quá tầm thường.
Ta không thích.
Vả lại, người như ngươi,
cắn ngược là chuyện rất bình thường.
Lúc đó ta không muốn hại cô.
Ta không biết
cô chính là Định vương phi.
Vậy thì
giao người đứng đằng sau ngươi ra.
Không nói ư?
Nhát tiếp theo
ta sẽ đâm vào đây đấy.
Là ta có lỗi với cô.
Là lỗi của ta.
Rõ ràng cô đã cứu ta,
nhưng ta lại hại cô.
Ta nợ cô một mạng.
Cô muốn lấy cũng đáng thôi.
Là nữ nhân ngốc kia.
Đúng.
Thật ra cô ấy không muốn giết cô.
Do ta làm hỏng chuyện.
Xử lý tiểu tử này thế nào?
Tùy huynh.
Tùy ta ư?
Hắn sẽ không nói đâu.
Vậy tiếp theo phải làm sao?
Nữ nhân kia ngầm tính kế với muội.
Lần này không lôi ra,
sẽ còn lần sau đấy.
Ta đại khái đoán được là ai rồi.
Đây là Lê vương phi.
Ai dám cản?
Các ngươi lui xuống trước đã.
Cho hỏi vương phi
tìm điện hạ có việc gì?
Đây là Lê Vương Phủ.
Ta là Lê vương phi.
Ta muốn gặp điện hạ
còn cần lý do gì à?
Vương phi nói đúng.
Có điều,
điện hạ đang bàn bạc chuyện quan trọng.
Nếu vương phi tùy tiện xông vào,
e là không thích hợp lắm.
Bàn chuyện quan trọng
mà cần ca múa tưng bừng à?
Rốt cuộc là có chuyện quan trọng
hay là cố tình viện cớ để không gặp ta?
Tránh ra.
(Đình Nhạc Hiên)
Đây là rượu nho Tây Vực.
Một hộc giá trị bằng một căn nhà đó.
Vậy thì phải uống nhiều thêm chút.
Uống căn nhà của công tử
vào trong bụng.
Đúng thế.
Nào.
Điện...
điện hạ.
Đây là
vương phi của ngài sao?
Cũng đanh đá đấy.
Nghe nói Lê vương phi
xinh đẹp tuyệt trần từ lâu.
Hôm nay gặp mặt
đúng là không tầm thường.
Chi bằng
uống chung với bọn ta đi.
Sao dễ nổi nóng vậy?
Điện hạ,
ngài ghét ta vậy sao?
Mặc dù hôn sự này
là do phụ thân ta đi xin.
Nhưng là ngài hủy hôn trước mà.
Nếu ngài không đồng ý,
có thể từ chối.
Ngài lấy ta về
thì ta là vương phi
danh chính ngôn thuận của ngài.
Tại sao ngài phải sỉ nhục ta như thế?
Ngài có nghe thấy lời ta nói không?
Vương phi cần gì tức giận.
Bớt giận đi.
Nào.
Cạn ly.
Cút!
Đi thôi.
Đi.
Cút!
Đi mau.
Vậy nên là Mặc Cảnh Lê cứu muội à?
Là Chu phu tử.
Chu phu tử?
Lúc ta rơi xuống vách núi,
tính mạng ngàn cân treo sợi tóc,
còn tưởng chắc chắn
sẽ rơi xuống tan xương nát thịt.
(Chu phu tử, học viện Ly Sơn)
May mà Chu phu tử
kịp thời xuất hiện và cứu ta.
Ông ấy bẻ cành cây làm kiếm,
chém đứt rắn độc ở dưới chân vách núi.
Nhưng rắn độc quá nhiều,
ta bị cắn bị thương,
sau đó liền ngất đi.
Ly Sơn bế sơn đã lâu,
phu tử xuống núi kiểu gì?
Với lại Chu phu tử là kiếm khách,
trước giờ luôn mang kiếm bên mình.
Tại sao phải bẻ cành cây làm kiếm?
Ta cũng không biết.
Tình cảnh của Ly Sơn rất tế nhị.
Nếu để người ta biết phu tử xuống núi,
chắc chắn sẽ rước họa lớn.
Ta sẽ đi tìm ở các quán rượu
và quán trọ dọc đường.
Gần đây muội cũng để ý nhiều hơn chút.
Còn nữa, dưỡng thương cho khỏe.
Sắp đến tiệc mừng thọ tổ mẫu rồi.
Còn một chuyện
cần phiền sư huynh đi làm giúp ta.
(Diệp Phủ)
Trời nóng
mà lấy trà nóng như vậy cho ta.
Não bị heo ăn mất rồi à?
Phu nhân, ta đi đổi ngay ạ.
Phu nhân,
có người gửi một bức thư đến.
(Bàng)
Sao ngươi không đi chết đi?
Mỗi ngày chết bao nhiêu là người,
chết vì đói,
chết vì bệnh,
chết vì bị đánh,
bị ngũ mã phanh thây,
sao ngươi vẫn còn sống?
Cuộc sống đang tốt đẹp,
sao ta buông tay nàng mà đi được?
A Uyển,
nàng chỉ mạnh miệng thôi.
Ta mà chết thật,
nàng có nỡ không?
A Uyển,
nàng... nàng tức giận ghê quá.
Lần cuối.
Lần trước nàng cũng nói vậy mà.
A Uyển,
Oánh Nhi gả vào Lê Vương Phủ,
trở thành vương phi.
Gần đây nó sống thế nào?
Không cho phép ngươi nhắc đến Oánh Nhi.
Ta cảnh cáo ngươi,
nếu ngươi dám lại gần con bé,
ta sẽ giết ngươi.
Không nhắc đến thì không nhắc đến.
A Uyển,
ta cũng không cố tình
đến nhà họ Diệp tìm nàng.
Chỉ là Sâm Đức Hiên đã đổi chủ quán,
mấy quán kia cũng đổi người làm.
Ta thật sự hết cách rồi
mới nghĩ ra hạ sách này.
Ngươi đến Sâm Đức Hiên rồi à?
Đến rồi.
Vậy ngươi...
Yên tâm đi.
Đổi hết từ chấp sự đến người làm,
ta nhìn cái là biết ngay
sự việc có gì đó sai sai,
sao mà lao đầu vào được?
A Uyển,
nàng là đứa trẻ mang lại tài lộc,
thần linh giữ mạng cho ta.
Ta phải suy nghĩ cho nàng chứ.
Cũng coi như vẫn còn ít não.
Ta là thư sinh chính hiệu đấy.
Nếu không phải năm xưa
nàng bạc tình bạc nghĩa,
bỏ ta mà đi,
khiến ta đứt từng khúc ruột,
mất chừng mực,
thì ta đã sớm đỗ đạt,
ra làm quan rồi,
đâu như bây giờ.
Ai đấy?
Ngươi... ngươi muốn làm gì?
Lý hộ viện.
Chỉ là muốn phiền Diệp phu nhân
làm chút chuyện giúp bọn ta.
Biết hôm nay đi đâu không?
Thì... thì là nhà của Lý hộ viện.
Vậy ta với vương phi đến Sâm Đức Hiên?
Thế hôm nay chúng ta đi làm gì?
Chúng ta đi trông quán,
đối chiếu sổ sách.
Vương phi.
Cuối cùng vương phi cũng về.
Sao vậy?
Cả ngày hôm nay
không thấy bóng dáng người,
điện hạ sốt ruột chết mất,
cử rất nhiều người đi tìm người.
Người mau về phủ đi.
Điện hạ,
vẫn chưa tìm được vương phi.
Tìm tiếp.
Vâng.
Đệ cũng đừng sốt ruột quá.
Có khi
Ly Nhi đang trên đường về rồi.
Điện hạ,
vương phi về rồi.
Sao về muộn thế?
Muội đi đâu vậy?
Khiến tẩu tẩu lo lắng rồi.
Ta không sao,
đi dạo bừa thôi.
Muội còn đang bị thương,
sao có thể ra ngoài?
Phải làm sao đây vương phi?
Giữ kín miệng ngươi vào.
Đóng cửa.
Nói thật đi,
hôm nay hai người đi đâu?
Bọn ta đến Sâm Đức Hiên
đối chiếu sổ sách.
Nói bừa.
Hôm nay ta đến Sâm Đức Hiên tìm hai lần,
tới giờ vẫn còn người canh chừng ở đó.
Không hề thấy hai người.
Điện hạ của chúng ta
lần này giận dữ lắm.
Vương phi sắp tiêu rồi.
Vậy điện hạ có đánh, có mắng
vương phi không?
Với sự hiểu biết của ta về điện hạ
thì không tới mức đánh mắng.
Có điều, có lẽ mấy ngày tới
sẽ không nói chuyện với vương phi.
Vả lại,
có thể sẽ chiến tranh lạnh
một thời gian.
Điện hạ.
Nàng không có gì muốn nói với ta à?
Ta...
Nàng coi nơi này là đâu hả?
Ly Sơn à?
Đạo quán à?
Đi, đến tự do.
Diệp Ly,
nàng muốn xuất đầu lộ diện,
nàng muốn mở quán,
trước giờ ta chưa từng quản lý nàng.
Nàng muốn lên núi thì lên núi,
đi liền bốn, năm ngày trời,
không có chút tin tức gì,
ta cũng không ràng buộc nàng.
Nhưng nàng gặp chuyện rồi.
Hôm qua khó khăn lắm
nàng mới được cứu về.
Còn chưa rõ người đuổi giết nàng
ở bên ngoài là ai.
Sau này còn gặp nguy hiểm nữa không
cũng chưa biết.
Hôm nay lại đi cả một ngày trời,
hoàn toàn không có tin tức gì.
Nàng coi bản thân
là hiệp khách giang hồ ư?
Ngài nghe ta từ từ nói.
Ngài đừng đi mà.
Nàng vô lễ.
A Cẩn lại đây.
Đứng im.
Là ngài nổi giận đùng đùng
đến đây để chất vấn ta mà.
Sao lại không nghe ta giải thích?
Bây giờ ta muốn nói.
Ngài có nghe không?
Không nói gì.
Vậy ta coi như là ngài đồng ý nhé.
Tự ta làm.
Tay đã thế này rồi mà còn đẩy.
Ta đã bảo
điện hạ không chiến tranh lạnh nổi mà.
Vương phi nhà ta sẽ không đồng ý đâu.
Ngươi thấy sao?
Nàng muốn giải thích gì?
Ta nghe đây.
Có muốn biết mối quan hệ
giữa ta và Lê vương không?
Không muốn biết.
Không muốn biết cũng không được.
Ta muốn kể.
Ta với Mặc Cảnh Lê quen biết từ nhỏ.
Ngài ấy được đưa đến Ly Sơn dưỡng bệnh.
Bọn ta cùng nhau lớn lên.
Sau đó,
tiên hoàng ban hôn cho hai bọn ta.
Năm Cảnh Hòa thứ 14,
tiên hoàng bệnh nặng,
tiên Thái tử
gọi gấp Mặc Cảnh Lê về kinh.
Ngoại tổ phụ ta lo ngài ấy gặp chuyện
nên cử 18 đệ tử của Chu phu tử
hộ tống ngài ấy về kinh.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Chân của ngài để tật lâu quá,
cần đánh gãy xương để nối lại.
Đánh gãy xương đau lắm đó.
Ta không sợ đau.
Tin tưởng ta vậy sao?
Nếu đã để nàng chữa
thì đương nhiên là tin nàng rồi.
Thử cũng chẳng sao.
Dù sao cũng không tệ hơn bây giờ được.
Ta nhất định sẽ chữa khỏi cho ngài.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪